# IndividuelltProjekt
An online banking application as a project for school.

User can log in to the bank, see the amount of money each of their bank accounts has, transfer money inbetween their bank accounts and withdraw money from their bank accounts.

All methods in the program are either self-explanatory or is expanded upon through my comments in the code.

The flow of the program is pretty simple. User gets asked to log in where they input a username and password, if they input the wrong username/password three times the program closes and they have to restart to try again. If the user succeeds in logging in we retrieve the array of all the bank accounts and an integer of how many bank accounts the current user has (with 1 having the value 0 to account for 0-index in the bank accounts array). After we have gotten these variables we begin an infinite loop and a method which asks the user to select which function of the program they want to access is run, with 1-4 being the accepted values. After efery method in this switch has finished the user will need to press the enter key to return and be able to select another function. If the user inputs 1 all of their bank accounts are printed to the console. If the user inputs 2, they can transfer money from one of their bank accounts to another. If the user inputs 3, they can withdraw money from one of their bank accounts after they have inputted their password again, which in reality just deletes money from the chosen bank account. If the user selects 4 then we run the log in method again and the current Username, Password and number of current user's bank accounts are updated.

# Reflektion
Det svåraste i det här projektet för mig var att komma fram till hur jag skulle strukturera koden och de olika metoderna. I början så valde jag att endast ha UserLogin och FunctionChoice i main. FunctionChoice metoden kallade då på TransferMoney och WithdrawMoney metoderna innuti sig men variable scope blev ett rätt stort problem när jag behövde uppdatera värden innuti alla metoder som redan var innuti andra metoder varje gång användaren uppdaterade mängden pengar i sina bankkonton. Jag valde därför att kalla på de primära metoderna innut main där jag gjorde en switch och ändrade så FunctionChoice metoden returnerade ett värde som vi kunde använda i main i stället för att köra metoderna innuti FunctionChoice. Alla metoder undergick ändringar efter det men själva strukturen av programmet var mer eller mindre samma då som det är nu och jag tycker det är en bra lösning på problemet med variable scope och det blev mycket lättare att strukturera programmet efteråt.

Jag valde i början att ha en tom 2d array som skulle innehålla alla bankkonton som sedan uppdaterades beroende på vilken användare det var som loggade in. Denna arrayen hade två kolumner, ett för namnet på själva bankkontona och ett annat för mängden pengar innuti. Detta fungerade men blev ett problem då alla ändringar en användare hade gjort i sina konton blev återställda till default varje gång de loggade ut och in igen. Jag löste detta genom att i stället lagra alla användares bankkonton i en stor 2d array. En stor del av koden i programmet behövde skrivas om efter detta och jag la även in en ny kolumn i arrayen på index 0, användarnamnet av varje kontos ägare. Detta använde jag för att endast välja den inloggade användarens bankkonton och inte alla de andras när programmet visar, tar ut och överför pengar. Nu blev användarens konton inte återställda när de loggade ut och in igen vilket löste problemet och jag tror klasser hade varit lättare men det fungerar och är en ganska bra lösning på problemet.

Jag har kommit på små förbättringar av koden hela tiden så klart, och man kan alltid göra koden bättre. Efter jag såg på Annas presentation om felsökning att TryParse var mer effektivt än Try-Catch så ändrade jag hur input handling fungerar genom hela programmet, och därefter så tänkte jag att jag kunde hantera input fel med en bool i stället för en int och att jag inte behövde ha mer än ett värde för att lagra mängden pengar i ett bankkonto när man ska överföra/ta ut pengar, osv osv. Jag tror hela koden över lag kunde förbättras med använding av klasser, till exempel genom att skapa instanser av en bank-klass för varje användare där man kan ha en array för deras bankkonton i stället för att lägga allas konton innuti en enda stor array. Det hade då blivit lättare att både hantera och ändra mängden pengar i varje konto och man hade slippt loopa igenom hela bankkonto arrayen till man hittar rätt användarnamn varje gång man vill göra någon ändring. Dessutom så hade det blivit lättare med variable scope vilket jag hade problem med i början. Det är även möjligt att mitt sätt av input/error hantering skulle kunna göras på ett bättre sätt då jag har en del if satsar innuti varandra som kollar mer eller mindre samma sak, men jag kan inte komma på något sätt att förbättra det just nu. Jag tycker mina lösningar är rätt rimliga men, som sagt, så finns det alltid förbättringar man kan göra och jag tycker detta projektet var både roligt och givande.

Något annat jag kunde förbättra är mina commits till GitHub. Jag hade en del strul den 12e oktober då jag råkade skicka flera commits samtidigt och jag vet inte om mina meddelanden om vad jag ändrat är tydliga nog, eller om jag skickar för många commits på för små ändringar. Jag tror detta är något jag bör tänka på.
